crontab命令的功能是在一定的时间间隔调度一些命令的执行。在/etc目录下有一个crontab文件，这里存放有系统运行的一些调度程序。每个用户可以建立自己的调度crontab。 

crontab命令有三种形式的命令行结构： 

crontab [-u user] [file] 

crontab [-u user] [-e|-l|-r] 

crontab -l -u [-e|-l|-r] 第一个命令行中，file是命令文件的名字。如果在命令行中指定了这个文件，那么执行crontab命令，则将这个文件拷贝到crontabs目录下；如果在命令行中没有制定这个文件，crontab命令将接受标准输入（键盘）上键入的命令，并将他们也存放在crontab目录下。 

命令行中-r选项的作用是从/usr/spool/cron/crontabs目录下删除用户定义的文件crontab； 

命令行中-l选项的作用是显示用户crontab文件的内容。 

使用命令crontab -u user -e命令编辑用户user的cron(c)作业。用户通过编辑文件来增加或修改任何作业请求。 

执行命令crontab -u user -r即可删除当前用户的所有的cron作业。 

作业与它们预定的时间储存在文件/usr/spool/cron/crontabs/username里。username使用户名，在相应的文件中存放着该用户所要运行的命令。命令执行的结果，无论是标准输出还是错误输出，都将以邮件形式发给用户。文件里的每一个请求必须包含以spaces和tabs分割的六个域。前五个字段可以取整数值，指定何时开始工作，第六个域是字符串，称为命令字段，其中包括了crontab调度执行的命令。 

第一道第五个字段的整数取值范围及意义是： 

0～59 表示分 

1～23 表示小时 

1～31 表示日 

1～12 表示月份 

0～6 表示星期（其中0表示星期日） 

/usr/lib/cron/cron.allow表示谁能使用crontab命令。如果它是一个空文件表明没有一个用户能安排作业。如果这个文件不存在，而有另外一个文件/usr/lib/cron/cron.deny,则只有不包括在这个文件中的用户才可以使用crontab命令。如果它是一个空文件表明任何用户都可安排作业。两个文件同时存在时cron.allow优先，如果都不存在，只有超级用户可以安排作业。
